#1wd4 Note

三点感触
--
看到这三个字的时候怎么有种领导讲话的感觉...
>"这样吧, 我稍微补充一下, 今天也不多讲, 简单讲讲三点感触"  
>台下万马奔腾  
>奔着仨小时开说  

***好,我开始说了.*** ;-)

1. 首先是感触最大的:***唯有求知欲和学习能力不教***  
   - 先说求知欲
      - 结合我自己课程外的情况, 真的是体会到, 如果对这个东西没有兴趣, 没有求知欲, 进步会很小. 而且由于求知欲的缺乏, 同样的时间, 效率会变得十分低下. 
      - 更加严重的就是会导致"视而不见醉". 一些有用的信息或者材料就放在那里, 可是由于没有这个欲望, 导致即使发现了, 也懒的去深入了解, 长此以往, 很多对于解决问题有帮助的重要信息, 就被那么视而不见的忽视掉了. 进而"负反馈"就形成了, 结果可想而知. 
   - 学习能力
      - 虽然说学习能力不教, 但学习能力是可以学习的. 
      - 笑来老师的口号不就是"学习学习再学习", 一开始看到这个slogan的时候, 我以为的就是学习,学习, 再学习.后来经笑来老师解释, 才知道, 原来是: 学习如何学习, 再学习.
      - 说到这, `开智`两个字很自然的浮现出来. 只要经常翻看过往开智和阳老发布的一些文章, 关于各种"元认知"模式的介绍, 结合实际例子, 数不胜数, 这里推荐一篇阳老的文章,[阳志平谈谈判技巧.](http://weibo.com/p/1001603748474788172161)
      - 不过能力这个事情吧, 说一千道一万, 你可能知道很多关于如何提高学习能力的知识. 可是, 哪怕是再源头, 行动出了问题, 或者说光知道却不用, 那就是大妈说的, 那是别人的能力, 别人的模式, 到自己这就只能呵呵了. 所以, 更重要的是探索, 是行动.
      - 比如, 讲座听完了, 那么我们就应用下必要难度理论. 第二天再来回顾写笔记. 

2. CLI日常生活
  - 当大妈的在酷炫的展示如何使用CLI完成日常的许多工作, 同时又能利用CLI做些统计文档之类的事情时, 深深的感觉到对CLI的探索还远远不够.
  - 其实之前在用Git CLI的时候, 我不知道别人的体会怎么样, 我自己的感觉是: 有点不太信任. 总觉得, 我就这个几个指令,  就能跟远端服务器链接上? 就可以做很多事情了? 中间不会出现差错么?
  - 原因: 我觉得就是长时间使用GUI的关系, 总觉得像这种提交啊, 上传什么的, 总得有个界面显示正在做才行, 比如来个进度条啊什么的. 光黑底白字的告诉我, done!靠谱否?
  - 通过自己的逐渐的了解, 适应, 并最终体会到CLI的好处的时候, 心里这个结也就慢慢打开了, 也越发的激起了自己的求知欲!

3. 搜索
  - 关于搜索的问题, 从开课开始, 大妈们就在反复不断的提及, 而这也纠正了我思想的一个误区.
  - 我有个误区: ***总想自己把东西憋出来.***
  - 我不知道大家有没有这种习惯, 遇到问题心里想着我要努力解决他, 然后还总想不看别人怎么解决的, 我就自己能不能独立完成. 就现阶段的知识储备, 可想而知, 效率很低, 憋憋就情绪比较烦躁了.
  - 所以, 通过反复的掉坑出坑, 自己也体会到了, 不要把时间浪费在憋上, 本来已经存在的一些解决问题的办法, 拿来用就好, 把时间腾出来取做更有意义的事情, 去憋下一个! :P 

##1027更新
- 大妈存在的意义就是连续不断的问你问题, 直到你也能连续不断的问自己问题, 当你觉得你问不出来的时候, 大妈的问题又来了.
   - 你是如何意识到 "总想自己把东西憋出来" 有问题?!
   - 又如何解决的?!
   - 进一步的, 为什么当初自个儿有这种问题?!
   - 再进一步的, 何时被注入了这种问题?!
   - 更加进一步的,如何防止以后被注入类似问题?!

- 其实我之前并不觉得"把问题憋出来"有问题, 甚至有时候会有点成就感, 会觉得:"嘿, 你看, 这是我自己憋出来, 什么都没参考哦." 可是回过头来去思考, 为什么花了很长时间去憋的时候, 我才意识到, 之所以憋, 其实多数是因为不熟悉而又不愿意承认不熟悉, 总想凭自己的经验, 试验去解决问题. 可是, 有些解决方案,或者工具, 很多人已经做好了放在那里,就是为让别人少入坑才产生的. 明明已经有人试验过的坑, 为什么还要自己死气摆列的再来一次呢? 就为了证明自己能独自解决问题? 证明的机会多得是, 找点有质量的嘛!
- 解决的办法 
   - 遇到问题, 分析清楚, 给自己短暂的时间去尝试, 15分钟到20分钟为佳.如果不能解决, 果断寻找现有解决方案. 
   - 每次遇到问题时, 注意自己的用时, 发现时间过长, 应立即停止或者转向其他折中办法, 不宜耗费太长时间.  











