#课程之外的思考
##信心
###背景
- 之前在weekly note里提到了我对自己有信心.大妈随即问道:
    - 怎么意识到的?
    - 什么东西触发了意识?!
    - 这种触发能复用到其它方面嘛?
    - 如何教授半年前的自个儿这种能力?! 
    - 并期待我四个版本的回答.
- 因为课程内外的种种事情, 所以一直放着也没有写. 所以今天来填坑.

###感受
- 怎么意识到的? 
   - 实践就是自己最好的信心来源, 毫无根据的自信, 很快就容易瓦解.    
   - 实践的多了,就知道自己什么是不会的.
      - 有的地方自己不会但是可以自己凭借过去的积累能研究出来.
      - 有的地方由于过去就很少了解, 缺乏最基本的知识, 比如coding过程中的语法, 一些可能课本中很少有的写法或常识等等. 当我意识到我是在这种地方不会时, 就要果断求助, 求助网络, 求助身边, 求助大牛等等.
      - 也是通过这样的往复不断实践,  学习新东西, 再整合的过去的知识储备中, 慢慢的遇到的坑也会越来越快的走过, 信心自然而然也就又了.
   - 所以, 我是因为发现有些东西我可以解决, 但有些由于知识或思维的漏洞硬憋解决不了,然后尝试抬起头赶快求助, 很快从坑里走出来, 反思一下自己的整个解决过程, 我意识到了什么时候要求助, 什么时候可以自己做. 于是乎, 我对自己有信心, 我可以变的更好.

- 什么东西触发了意识?!
   - 之前就在笔记里写过, 喜欢硬憋. 大妈还说自从成为 NGU 信徒后才 180 转变了. 哈哈哈. 我不想成为NGU信徒呐. 
   - 当我意识到硬憋不好, 并且我在逐步的改变, 并体会到改变后对我的帮助, 至少我发现, 在不该憋的地方, 痛痛快快释放, 学的快, 心情还愉悦. 所以, 我意识到我正在改变自己的思维的时候, 触发了我的这一想法: 我应该对自己的更有信心一点, 因为我在改变.

- 这种触发能复用到其它方面嘛?
   - 这一问题是我想到的是, 我该怎么发现自己正在改变?
      - 首先, 得清楚我在之前的思维模式是什么样的, 对待问题是不良习惯或者不足是什么.比如, 喜欢硬憋, 总琢磨不到点上, 分析感觉有时候会差一步.
          - 那么我怎么才能更清楚全面的知道呢? 走出舒适区, 头疼的时候什么都暴漏了.
      - 然后, 还得找到正确的解决办法.
          - 那么什么才叫姿势正确的解决办法呢? 看书, 问友. 从书里发现正确的思维模式. 询问伙伴, 朋友.
      - 最后关键的地方到了, 切实的将办法应用到自己接下来的各种活动中, 改变不是一下就会发生的, 反复反复再反复, 反馈反馈再反馈, 才会有质的改变. 其实改变真的挺不容易的, 尤其是心理的改变. 比如, 改变硬憋的习惯, 我还是会暴漏出来, 我也还在提醒自己, 该放就得放.
   - 通过这么一段思考, 我觉得在其他方面, 我也要通过尝试, 找到自己的痛点, 然后慢慢改善. 比如, 可以尝试录自己讲一些东西的音频, 视频, 找找各种毛病. 


- 如何教授半年前的自个儿这种能力?! 
   - 我在想, 教别人如何更好的改变自己, 对自己有信心, 是不是很难?
   - 是不是类似这种事情, 除了说以外, 更多的还是强调该如何做, 并展示自己是如何做的. 我现在做的还远不够好. 所以我还是不说了. 等我有更深的体会, 一定会分享出来.
   - 谢谢大妈. 慢慢改变. ;-)

   
##更新
151118  编辑         
 